## CSS简介

**C**ascading **S**tyle **S**heets **层叠样式表**（级联样式单）



### CSS的4种引入方法

1. 内联样式（**权重最高）**：将CSS样式直接写到HTML元素的style属性中

![image-20210714100715027](https://i.loli.net/2021/07/26/MRXv7wm9HAZepdx.png)



2. 内部样式：将CSS样式写到\<style>标签中（\<style>放在\<head>里面）

![image-20210714101955652](https://i.loli.net/2021/07/26/EkZLxI9idFGqgu5.png)



3. **引入外部样式：通过\<link> （单标签）元素引入外部的一个CSS文件（企业常用）**

![image-20210714101250018](https://i.loli.net/2021/07/26/rNiFn25YBlUDXbZ.png)



4. 导入外部样式：通过在\<style>元素中（\<style>放在\<head>里面），使用@import导入一个外部的CSS文件	

![image-20210714101747544](https://i.loli.net/2021/07/26/uDRwYT1aBJqhCtO.png)





### CSS 的基本语法

#### 一个基本结构

* **选择器 {样式名:样式值;}**

#### 三个注意事项

1. 逗号分割选择器**（最后一个选择器后面最好加空格，为了美观）**
2. 分号分隔样式**（最后一个样式的结尾最好也加分号，方便以后添加）**
3. 小写

> 
>
> ![image-20210715192058065](https://i.loli.net/2021/07/26/lkLg4NIGP7fTbjX.png)
>
> 
>
> ![image-20210714195419145](https://i.loli.net/2021/07/26/Cqg8frKGlIeTFVQ.png)





### CSS的特性

#### 层叠

* 不同种类的样式可以同时定义给一个选择器
* 相同的样式，在权重相同的情况下，只有**最后一次定义会生效**

#### 继承

* 给外层的**父元素添加样式，子元素也会受到影响**（有些样式不会继承）





## CSS的选择器

### 【以优先级（权重）从小到大开始介绍】



### 通配符选择器 \*

* 含义：可以选中页面中所有元素，**对所有元素都生效**
* 用途：一般用于设置一些**初始化的公共属性**（像`<body>`标签或者`<ul>`标签有它自带的一些样式，比如内边距和外边距，就可以通过通配符选择器初始化）



### 标签（元素）选择器

* 以**标签名**作为选择器



### 类选择器 .XXX

* 先在HTML标签上设置一个id的属性值`class="XXX"`
* CSS格式为：**.XXX**{ }
* XXX**中不能包含有空格**、XXX**不能以数字开头**



### 属性选择器[  ]

| [target]          | 选择带有target 属性的所有元素。                     |
| ----------------- | --------------------------------------------------- |
| [target`=`_blank] | 选择带有 target="_blank" 属性值的所有元素。         |
| [title`~=`flower] | 选择 title 属性**`包含`**单词 "flower" 的所有元素。 |
| [lang`|=`en]      | 选择 lang 属性值以 "en" **`开头`**的所有元素。      |

* ~=的包含，**不是**指属性**值里面包含**，**是属性里面包含**这一整个完整的单词：

![image-20210714104214622](https://i.loli.net/2021/07/26/M8iJ3yhQSbYf9za.png)



* |=xxx的开头，一定**要在xxx后面跟`-`小横杠**，或者**整个属性值就是xxx**，才能生效：

![image-20210714103826043](https://i.loli.net/2021/07/26/X9uwTeh5INd4vRU.png)



### 伪类选择器  :

* 伪类是指**处于xxx状态时**
* 伪类选择器经常**与标签名称一起使用**，用于选中某一标签的伪类，特别是**a标签（超链接）**
* 其他选择器后面**跟伪类选择器的时候，不能有空格！**

> :link			 未被访问时
>
> :visited		已被访问时
>
> :hover		鼠标悬停时
>
> :active		链接被激活时
>
> 
>
> **书写以上伪类时，一定要按照以上顺序从上到下写！**
>
> 因为在某一时刻，元素很有可能处在多种状态下！
>
> 比如鼠标悬停时也是未被访问时
>
> 链接被激活时也是鼠标悬停时
>
> 所以遵从CSS的层叠特性（最后一次的定义生效），那就得按照顺序从上到下写！
>
> **记忆口诀：LoVe HAte  爱与恨**



### id选择器 #xxx

* 先在HTML标签上设置一个id的属性值`id="xxx"`

* CSS格式为：**#xxx**{ }

* xxx**中不能包含有空格**、xxx**不能以数字开头**；可以用大写字母，但必须保证选择器和id值**同样都是大写**！

* 一个HTML中如果多次给不同标签，**赋值相同id，对应CSS样式虽然都会生效。但为了语法正确，最好一个网页中一个id命名只使用一次。**

  > **id 是为某个元素 指定 DOM 操作时的"唯一"标示符**
  >
  > 它与页面如何渲染没有关系
  > 渲染是否正确取决与文档结构与样式
  > （这里是浏览器默认样式表+你写的一条样式规则）
  > 所以可以正常显示
  >
  > 但是**不唯一的标示符**
  > **会给DOM操作时带来麻烦**
  > 如果使用byID方可能只会获取到第一个ID指向的元素
  > 因为它是唯一的
  > DOM只找到合适结果就返回了
  > 如果是ID绑定到JS全局环境的浏览器
  > 直接访问ID标示符可能返回所有同名ID的Element数组
  >
  > 由于规范没有明确说重名后会怎么样
  > 这导致浏览器在处理这种情况时
  > 具体实现可能存在差异
  > 特别是老旧版本的



### ▲派生选择器

#### 后代选择器 (空格)

* 格式：**父元素 子元素{ }** 

* **父元素和子元素之间至少要有一个空格**，可以有很多空格

* 如果同样的子元素有多个，则**全部生效**

  > 比如`<p>华为云<span>HCIP认证</span><span>性能优越</span>`
  >
  > 那么`p span{ color:blue; }`会使得“HCIP认证”和“性能优越”都变蓝色



#### 子元素选择器  >

* 格式：**父元素 > 子元素{ }** 
* 与后代选择器的区别是，后代选择器**可以越级**；而子元素选择器**只能在父元素的往下一级生效**

> **越级**：比如`div h1 span`**相当于“...div...h1...span”，其中的...代表还可以嵌套其他标签**
>
> 
>
> 所以浏览器对于后代选择器的**匹配规则是从右到左**
>
> 先找span，再找上级有没有h1和div
>
> 浏览器的这种查找方法能提高性能。



####  后续兄弟选择器  ~

* 格式：**父元素 ~ 子元素{ }** 
* 选取父元素**之后的所有**同级元素



#### 相邻兄弟选择器  +

* 格式：**父元素 + 子元素{ }** 
* 选取父元素**之后的第一个**同级元素



### 选择器权重

* 通配符选择器  \*：0

* 标签、伪元素选择器：1

* 类 class、属性[ ]、伪类 :  选择器：10

* id选择器：100

* 内联样式（第一种引入方法）：1000

* !important：正无穷   【**使用方法是放在样式值的后面（带个空格）**】

  如图：![image-20210714161243978](https://i.loli.net/2021/07/26/EmGcDR5fnMTXekU.png)





## CSS常用属性（样式）

### 字体

#### 英文常用字体

> 衬线字体（常用于标题）：**`font-family:serif;`**
>
> 非衬线字体（常用于正文）：**`font-family:sans-serif;`**
>
> 等宽字体：**`font-family:monospace;`**

#### 中文常用字体

> 衬线字体（宋体）：**`font-family: "宋体";`**
>
> 非衬线字体（黑体）：**`font-family:"黑体";`**

含有空格或者中文名称的字体才要用引号  ↑

#### 查看自己的电脑支持哪些字体

Windows：桌面右键 -> 个性化 -> 字体 -> 筛选条件：中文（简体）

#### 字体尺寸

* `font-size:16px;`(也可以用百分比)
* 其实16px设定的是高度，文字并不会占满整个高度

#### 字体样式

* 默认正常：`font-style:normal;`
* 斜体：`font-style:italic;`  (意大利)（对于没有设计斜体的特殊字体，如果要使用斜体外观将应该换成**oblique**）

#### 字体粗细

* `font-weight:nomal;`

lighter：细体

normal（400）：正常

bold（700）：粗体

bolder：特粗

***也可以设置具体数值***



#### 简写属性

* 使用font属性定义所有文字的样式
* 各个属性值用空格分隔
* **font = font-family + font-size + font-style + font-weight**



### 文本

#### 颜色

* `color:   ;`
* 属性值可以是颜色名`color:blue;`、十六进制颜色值`color:#0000ff;`、RGB颜色值`color: rgb(0,0,255);`

#### 行高

* `line-height:   ;`
* 默认值为normal；其他属性值为长度值、百分比

#### 对齐方式

* `text-align:   ;`
* 属性值有：left(左)、right(右)、center(中)

#### 文本方向

* `direction:   ;`
* 属性值有：ltr(从左往右)、rtl(从右往左)

> 文本方向和对齐方式的区别在于：
>
> 对齐方式只是平移到右边，标点符号还是从左往右；
>
> 文本方向是连**标点符号**都会变成从右往左

#### 缩进

* `text-indent:   ;`设置首行缩进
* 默认值为0，其他属性值有：长度值、百分比

#### 装饰线

* `text-decoration:   ;`设置文本的装饰线
* 属性值有：underline(下划线)；overline(上划线)；line-through(中划线)

#### 间隔

* `letter-spacing:   ;`设置文本字符间隔大小
* 属性值可为正值，也**可为负值（文字会重叠）**

#### 阴影

* `text-shadow:   ;`
* 属性值：X轴偏移量+Y轴偏移量+模糊距离+颜色
* 例如 `text-shadow:10px 10px 5px gray;`



### 尺寸

#### 宽度和高度

* 使用`width`属性定义宽度
* 使用`height`属性定义宽度
* 属性值为：auto、长度、百分比

#### 最小宽度和最小高度（至少；≥；下限）

* 使用`min-width`属性定义最小宽度
* 使用`min-height`属性定义最小高度

#### 最大宽度和最大高度（至多；≤；上限）

* 使用`max-width`属性定义最大宽度
* 使用`max-height`属性定义最大高度

> 最小宽/高和最大宽/高同时存在时，若文本小于最小宽度，则以最小宽度显示



### 列表

1. `list-style-image:   ;`
   用于指定一个**图片**做为列表项前面的标记
   默认值为none(无)
   可以设置一个图片的url作为标记图片  
2. `list-style-position:   ;   `
   用于设置在**什么位置**显示列表项前面的标记
   默认值为outside(在外面)
   还可设置为inside (在里面) 
3. `list-style-type:   ;`
   用于设置列表项前面**图标的类型**（比如小圆点）
   默认值为disc(小圆点)，其它值：circle(空心圆)、square(正方形)、decimal(数字)、none、lower-alpha(小写字母)、upper-alpha (大写字母)
4. `list-style:   ;`
   这是一个**简写属性**
   list-style = **list-style-image + list-style-position + list-style-type**
   其属性值可以省略几项  

> `list-style-image:   ;`和`list-style-type:   ;`同时添加时
>
> **只会显示image**
>
> 但是一般来说imag和type都要加
>
> **防止用户用一些不兼容图片的浏览器**时，能有type显示



### 背景

1. `background-color:  ;`
   * 用来设置元素的背景颜色
   * 默认值为：transparent
   * 3种方法直接设置颜色：颜色名、十六进制颜色、rgb函数
   * 颜色名：red
   * 十六进制颜色：#ff0000
   * rgb函数：rgb(255, 0, 0)  
2. `background-image:url(路径)`
   * 通用来设置元素的背景图片
   * 默认值为：none
   * 还可以设置一个图片的url地址，用来作为背景图片  
3. `background-repeat:   ;`  **平铺**
   * 主要用来配合background-image属性一起使用，用来**设置背景图片的平铺方式**
   * 默认值为：repeat，表示将背景图片在x轴和y轴方向平铺显示
   * 还可设置为沿X轴平铺（repeat-x）、沿Y轴平铺（repeat-y）、不平铺（no-repeat）  
4. `background-position: X轴 Y轴;`
   * 也是用来配合background-image属性一起使用，用来设置背景图片的起始点位置（**如果你只设置了X轴，Y轴没设置，那么Y轴默认居中**）
   * 标默认为左上角零点位置
   * 位置参数：X轴方向left、center、right；Y轴方向top、center、bottom
   * 百分比：X轴位置x%、Y轴位置y%
   * 长度：X轴离原点长度、Y轴离原点长度  
5. `background-attachment`
   * **用于设置背景图片固定或者跟随页面滚动**
   * 默认值：scroll
   * 还可以设置为：fixed  
6. `background`  简写属性
   * background = **background-color + background-image + background-repeat +background-position + background-attachment**
   * 可以全部设置，也可以省略其中几项  



## CSS盒模型

### 盒模型

1、什么叫盒模型

* 盒模型，英文叫做Box Model
* **所有的HTML元素都可以看作一个盒子模型**
* 我们可以把盒模型就想象成为一个盒子
* 盒模型中主要用来对HTML元素进行布局时使用  

2、盒模型的构成

> 一个盒模型是由4大部分所组成的:
> 元素内容（content）、内边距（padding）、边框（border）、外边距（margin）  

例如：

> .box { padding: 50px; border: 1px solid #000000; margin: 50px; }  
>
> ![image-20210714161722720](https://i.loli.net/2021/07/26/oQkJthEsa9Dr1Nd.png)
>
> 



### 内边距

1、什么是内边距

* 内边距是指在HTML元素内容和边框之间的区域

* 使用CSS属性`padding`来表示

* 属性值为长度值或百分比，默认值是0

  > 注意取长度值时不能为负值
  >
  > **百分比**值相当于**父元素的长度比例**  

2、内边距的各个小属性

* 使用 padding-**top **定义上内边距

* 使用 padding-right 定义右内边距

* 使用 padding-**bottom** 定义下内边距

* 使用 padding-left 定义左内边距

* > padding为简写属性
  >
  > 4个值时：顺序为：**上  右  下  左**
  >
  > 3个值时：顺序为：**上  右左  下**
  >
  > 2个值时：顺序为： **上下**  **左右**
  >
  > 1个值时：上下左右都是一样的



### 边框

我们可以使用边框属性精确控制这条线的**样式、宽度、颜色**  

#### 边框样式

* 使用`border-style`设置边框的样式属性，可分别设置上下左右四条边框的样式属性,

* 默认值为none，表示无边框

  其他属性值：solid(实线)、dotted(点)、dashed(虚线)、double(双层线)、groove、ridge、inset、outset等 

#### 边框宽度

* 使用`border-width`设置边框的宽度属性，可分别设置上下左右四条边框的宽度
* 属性值：thin、medium、thick
  也可以使用长度px作为属性值  

#### 边框颜色

* 使用`border-color`设置边框的颜色，可分别设置上下左右四条边框的颜色   

* 和背景颜色属性一样，可以直接设置颜色名、十六进制颜色值或rgb函数值  



### 复合属性

直接用`border-top、border-right、border-bottom、border-left  `或者**`border(四条边框一起)`作为属性名**；

后面接`border-style、border-width、border-color`的**属性值**

**达到一次性设置好一条边的样式、宽度、颜色**



### 外边距

* 外边距是指元素边框之外的区域，设置外边距会在元素外围创建额外的空白空间

* 外边距的作用是控制元素和元素之间的距离

* 使用`margin`属性来设置外边距
  还可以使用`margin-top、margin-bottom、margin-left、margin-right`分别控制元素不同方向的外边距

* 属性值可以是长度值或者百分比，如果为长度值，不能为负值

* 当时使用**margin简写属性**时，取值的**顺序与padding相同**  

  > padding简写属性
  >
  > 4个值时：顺序为：**上  右  下  左**
  >
  > 3个值时：顺序为：**上  右左  下**
  >
  > 2个值时：顺序为： **上下**  **左右**
  >
  > 1个值时：上下左右都是一样的

* margin有一个很常用的特殊用法，margin**左右属性值设为auto时**，可以设置元素**左右居中显示**  （因为你如果只设置左/右是auto，左/右就会无限大）

  > margin: 50px auto 50px ;     **左右居中**



### 内边距、边框、外边距都是自内而外向外扩张▲





## 2个元素之间的距离▲

* 两个都是块级元素——取**最大值的margin**

* 一个内联、一个块级——取**块级的margin**（因为**内联元素不支持宽、高、margin上下**）

* 两个都是内联——margin相加

* 一个块级、一个内联块级——margin相加

* 两个都是内联块级——margin相加

* 一个内联、一个内联块级——margin相加

  

### 内联/内联块级元素的额外间距

要注意：内联与内联、内联与内联块、内联块与内联块

之间的代码如果你**空格、换行**了，就会产生**额外的间距**！

**因为内联元素或者内联块级元素连在一起的时候，你代码里面的空格、换行，都会被当成文本分隔符**



### **解决方法1：不换行**

### **解决方法2：换行，**

**但是我把父元素的样式添加一条：`font-size:0px`** ；当然，这样做会使得子元素的文字消失，如果你想让子元素的文字还能显示，那就再给子元素的样式里面添加`font-size: 16px`重新设置回来





## 三种元素比较▲

|              | 支持样式                 | 未设置宽高时       | 是否占据一行？ | 换行会产生额外间距？ |
| ------------ | ------------------------ | ------------------ | -------------- | -------------------- |
| 块级元素     | 全支持                   | 宽度为父级宽度100% | 是             | 否                   |
| 内联块级元素 | 全支持                   | 宽高由内容决定     | 否             | 是                   |
| 内联元素     | 不支持宽、高、margin上下 | 宽高始终由内容决定 | 否             | 是                   |



### display属性

display属性用于控制元素如何显示

* 当属性值为block时，会将元素以**块级元素**的方式显示
* 当属性值为inline时，会将元素以**内联元素**的方式显示
* 当属性值为inline-block时，会将元素以**内联块级元素**的方式显示
* 当属性值为**none时，元素将会被隐藏**
  例如：
  .box1 { display: inline; }
  .box2 { display: block; }

<div class=“box1”>我是一个div块级元素，现在被当成内联元素显示了</div>

<span class="box2">我是一个span内联元素，现在被当成块级元素显示了</span>  





## CSS浮动

### 浮动

浮动是指将元素脱离文档流向左或者向右布局

* 使用`float`属性来设置元素的浮动
  默认值为`none`，也就是不浮动
  还可设置为`left`，表示向左浮动；或设置为`right`，表示向右浮动  

* 浮动的特点：
  1. 一旦对元素设置浮动后，不论之前元素是内联元素还是块级元素，都会**被当作内联块级元素**处理  
  2. 一旦对元素设置浮动之后，该元素便会**脱离标准流**，会造成其**父元素的内容塌陷**  



### 清除浮动

#### 为什么要清除浮动？

准确地说，并不是清除浮动，而是清除**浮动后造成的影响**；

子元素设置为浮动时，引起的**父元素内容塌陷**（比如父元素的兄弟元素把原来的那个父元素位置给占据了） 



#### 清除浮动的2个方法

1. 在最后的**子元素后**跟一个带**clear属性**的元素

   clear属性值用于**设置父元素哪一侧**不允许浮动
   默认值为**none**，表示不进行控制
   当设置为**left**时，表示左侧不允许浮动
   当设置为**right**时，表示右侧不允许浮动
   当设置为**both**时，表示两侧都不允许浮动  

2. 给**父元素**添加**overflow属性**  

   overflow属性用于设置元素不够容纳内容时的显示方式
   默认值为**visible**（即使出界了也全部显示）

   当值为**hidden**时，会匿藏掉超出的内容（截断）

   当值为**auto**时，出界时自动添加滚动条

   当值为**scroll**时，会一直显示滚动条  



### 清除浮动的企业级方法——clearfix方案▲

1. 定义一个类(一般都叫clearfix)，添加**伪元素:after**

   （注意：**伪类**只能使用“：”

   而**伪元素**既可以使用“:”，也可以使用“::”

   :before/:after是CSS2的写法，::before/::after是CSS3的写法）

2. 对这个添加的伪元素应用清除浮动的样式：
   必备三大样式：**content**、**display**、**clear**、
   可选三大样式：height、font-size、visibility  

3. 将该类添加到需要清除浮动的**父元素**里



* `content: “”;`在该元素的**子元素**最前/最后（看是和:before还是和:after）添加一些内容
* `display:block;`强制将元素变成块级元素

> 
>
> 1. 为什么要把伪元素强制变成块级元素？
>
> 因为**clear属性只能在块级元素生效**，内联/内联块级都不行
>
> 
>
> 2. 为什么clear属性只适用于块级元素呢？
>
> 因为clear属性之所以能够清除浮动，是它可以使得他所作用的元素的父元素，左侧和右侧均不允许出现浮动元素；
>
> 这就要求，**你使用clear的这个元素，它的宽度一定要和父元素保持一致**；而**只有块级作用域的元素**，它的宽度才能自动和父元素保持一致
>
> 
>
> 3`.height: 0px; font-size: 0px; visibility:hidden; `的作用是？
>
> 这三个属性都是为让伪元素不显示出来，（为了兼容各种浏览器）
>
> * `visibility:hidden; ` 属性规定元素是否可见，hidden为不可见
> * `font-size: 0px;`字体大小为0
> * `height: 0px;`字体高度为0



例如：

~~~html
.clearfix:after { 
            content: “”;
            clear: both;
            display: block; 
}

.clearfix:after {
            content: “”;
            clear: both;
            display: block;
            height: 0px;
            font-size: 0px;
            visibility:hidden; 
}
~~~





## 双飞翼布局(左右固定中间适应)▲

### 什么是双飞翼布局

实现一个三列布局：
左右两侧宽度固定，中间内容区宽度能够自适应  



### 写法

**第一步：**使用float属性让左中右三列浮动，然后清除父元素浮动造成的塌陷
**第二步：**先把中间块的宽度设为100%，然后使用负margin属性：

【左边块`margin-left: -100%;`  右边块`margin-left: 右边块的宽;` 】

让左右两列与中间列处于同一水平线上（这时候中间块的内容最左边被遮挡）
**第三步：**在中间块内增加一个div元素，把原先中间块的内容放进这个div，然后设置margin值为左右两列的宽度



**解析:**

1. 代码顺序从上往下一定要**先写中间标签，再写左和右**！！！

2. margin-left:-100%

   margin-left:  后面如果用百分比作属性值，这个百分比是**父元素盒子的百分比**

3. 都是向左移，为啥不用margin-right: 带正值？

   因为同样都是向左移100%，**但是起点不一样**，一个是左边框一个是右边框



### 优点

中间内容列宽度自适应
中间内容区域先加载（因为先写中 -> 左 -> 右）

浏览器兼容性好

使用浮动布局
巧妙使用负margin属性保持三列水平
方法简单直接





## CSS定位(定位+位置)

### 先设置：定位属性position

定位属性用于设置元素在页面中的位置
使用`position`属性来表示定位
它的值可以设置为：static(标准流)、relative(相对布局)、absolute(绝对布局)、fixed(固定布局)
默认值为static，标准流布局  

| static   | 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。 |
| -------- | :----------------------------------------------------------- |
| fixed    | 固定布局，**相对于浏览器窗口**进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
| relative | 相对于其在**标准流时原先的位置**来进行定位。比如，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。 |
| absolute | 生成绝对定位的元素，相对于 **static 定位以外的第一个父元素进行定位**。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
| inherit  | 规定应该从父元素继承 position 属性的值。                     |



### 再设置：位置属性top、bottom、left、right

在使用定位属性定位元素位置的时候，可以进一步指定上下左右四个属性来控制元素的位置：
`top`用于设置元素定位时距离上部的偏移距离
`bottom`用于设置元素定位时距离下部的偏移距离
`left`用于设置元素定位时距离左侧的偏移距离
`right`用于设置元素定位时距离右侧的偏移距离
需要注意的是，**偏移量可以为负值**



### 相对定位relative

* 相对定位是指元素相对于其在**标准流时原先的位置**来进行定位的
* 相对定位**并不会让元素脱离标准流**，**不会使得父元素塌陷**
* 实际使用时相对定位要**跟位置属性（top、left）一起使用** ，你只用relative是没用的

例如：

~~~html
.box { position: relative; top: 100px; left: 100px; }

 <div class=“box”>我是一个相对定位元素</div>
~~~



### 绝对定位absolute

1. 相对于**除static定位之外的第一个父元素**进行定位，如果没有就相对于页面定位

2. 被设置为绝对定位的元素**会脱离标准流**，父元素如果是块级元素会识别不了，**造成父元素塌陷**

3. 当多个绝对定位元素出现相互遮盖的情况时，**可以使用z-index属性设置层级**

>
>
>### 层级z-index
>
>* 可以使用属性`z-index`设置定位元素的层级，值越大，显示时越是覆盖在其它元素的上边
>* z-index属性默认值为auto，代表层级与父元素相同
>* 该属性**只在**position值为**absolute时有效**  
>
>

* 绝对定位和相对定位搭配使用
  情景：当我们想要让子元素相对于父元素进行绝对定位时，可以在**父元素上使用相对定位（为什么父元素不用绝对定位，因为第2点）**

~~~html
.parent { height: 300px; background: yellow; position: relative; }
.child { height: 100px; width: 100px; background: pink; position: absolute; left: 50%; }
<div class=“parent”>我是父元素，我使用相对定位
<div class=“child”>我是子元素，我使用绝对定位</div>
</div>
~~~





